Judge Qin.
Hakim Qin.
Judge Qin!
Hakim Qin!
Hang in there!
Tetap bertahan!
I'm in the courthouse parking lot.
Saya ada di tempat parkir gedung pengadilan.
Someone has been shot. Send someone now!
Seseorang telah tertembak. Kirim seseorang sekarang!
Judge Qin!
Hakim Qin!
(Justice is Mine)
(Keadilan adalah milikku)
(Episode 15)
(Episode 15)
Tang Xuan.
Tang Xuan.
- Officer Hu. - What's the situation?
- Petugas Hu. - Bagaimana situasinya?
Judge Qin was shot in the lung.
Hakim Qin tertembak di paru-paru.
There was massive bleeding.
Terjadi pendarahan hebat.
It was a motorcycle again.
Itu sepeda motor lagi.
It's the same method that Ma Shan Bao was killed.
Itu adalah metode yang sama yang digunakan untuk membunuh Ma Shan Bao.
It must be the Han family again.
Pasti keluarga Han lagi.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Go home and get some rest.
Pulanglah dan istirahatlah.
I'll take care of this case.
Saya akan menangani kasus ini.
Madam, I'll take you home first.
Nyonya, saya antar Anda pulang dulu.
I'll bring you back here later.
Aku akan membawamu kembali ke sini nanti.
The boss and I will stay at the hospital.
Bos dan saya akan tinggal di rumah sakit.
I'll notify you as soon as Judge Qin wakes up.
Aku akan memberitahumu segera setelah Hakim Qin bangun.
Go on. Hurry.
Ayo, cepat.
Take care of Madam.
Jaga dirimu, Nyonya.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Boss.
Bos.
His heart rate is dropping rapidly.
Detak jantungnya menurun cepat.
The patient is in cardiac arrest.
Pasien mengalami henti jantung.
Prepare the defibrillator.
Siapkan defibrilator.
1mg of epinephrine.
1 mg epinefrin.
1mg of epinephrine is ready.
1mg epinefrin sudah siap.
The defibrillator is ready.
Defibrilator sudah siap.
Dad.
Ayah.
Are you still sleeping?
Apakah kamu masih tidur?
There's food.
Ada makanan.
Mom prepared a lot of food.
Ibu menyiapkan banyak makanan.
Dad is still sleeping.
Ayah masih tidur.
Don't wake him up.
Jangan bangunkan dia.
Let him sleep.
Biarkan dia tidur.
Dad, aren't you coming?
Ayah, kamu tidak datang?
Be careful.
Hati-hati.
- Of what? - I'll throw this ball at you.
- Dari apa? - Aku akan melemparkan bola ini kepadamu.
Are you still sleeping?
Apakah kamu masih tidur?
You're awake.
Kamu sudah bangun.
What's your name?
Siapa namamu?
Qin Yu.
Qin Yu.
Do you know where you are?
Tahukah kamu di mana kamu berada?
The hospital.
Rumah sakit.
Try raising your right hand.
Coba angkat tangan kanan Anda.
Good. Very good.
Bagus. Bagus sekali.
You were shot.
Anda tertembak.
You were brought to the hospital for emergency treatment.
Anda dibawa ke rumah sakit untuk perawatan darurat.
During the surgery,
Selama operasi,
your heart stopped for a moment.
jantungmu berhenti sejenak.
Fortunately, the bullet was removed.
Untungnya, pelurunya berhasil dikeluarkan.
Your condition is stable now.
Kondisi Anda sekarang stabil.
But you need to be hospitalized for observation.
Tetapi Anda perlu dirawat di rumah sakit untuk observasi.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Yes.
Ya.
Get some rest.
Istirahatlah.
Okay.
Oke.
- I'll let you talk. - Okay.
Aku akan membiarkanmu bicara. - Oke.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
It was really dangerous this time.
Kali ini benar-benar berbahaya.
You came back from the brink of death.
Anda kembali dari ambang kematian.
How's Yi Wei?
Bagaimana kabar Yi Wei?
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm afraid he'll be shocked when he hears about this.
Saya khawatir dia akan terkejut saat mendengar hal ini.
I've already notified the people there...
Saya sudah memberi tahu orang-orang di sana...
to keep an eye on him.
untuk mengawasinya.
When it's visiting hours,
Saat jam berkunjung,
I'll go see him.
Aku akan pergi menemuinya.
Okay.
Oke.
The police said it was a robbery.
Polisi mengatakan itu adalah perampokan.
Was it really a robbery?
Apakah itu benar-benar perampokan?
Judge Shen.
Hakim Shen.
I'm here to see how Judge Qin is doing.
Saya di sini untuk melihat bagaimana kinerja Hakim Qin.
Councilor Huang.
Anggota Dewan Huang.
Qin Yu is in enough trouble as it is.
Qin Yu sudah dalam masalah yang cukup besar.
He's just an ordinary judge.
Dia hanya seorang hakim biasa.
I hope...
Saya harap...
you can stop coming to him for everything.
kamu bisa berhenti mendatanginya untuk segala hal.
Judge Qin.
Hakim Qin.
You've suffered a lot.
Kamu sudah sangat menderita.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas perhatian Anda.
If the public finds out...
Jika publik mengetahuinya...
that a judge was attacked,
bahwa seorang hakim diserang,
they'll make all sorts of assumptions.
mereka akan membuat segala macam asumsi.
They might lose faith in the rule of law.
Mereka mungkin kehilangan kepercayaan pada aturan hukum.
So I reminded the media...
Jadi saya mengingatkan media...
to handle the news about your accident quietly.
untuk menangani berita tentang kecelakaan Anda dengan tenang.
We can't allow any negative impact.
Kita tidak bisa membiarkan dampak negatif apa pun.
Also,
Juga,
as for the thief who robbed you in the parking lot,
Adapun pencuri yang merampok Anda di tempat parkir,
I'll urge the police...
Saya akan mendesak polisi...
to do their best to arrest him.
untuk melakukan yang terbaik untuk menangkapnya.
Judge Qin,
Hakim Qin,
don't worry.
Jangan khawatir.
From this moment on,
Sejak saat ini,
I'll ensure the safety...
Saya akan memastikan keselamatannya...
of you and your son.
Anda dan putra Anda.
All right.
Baiklah.
Get some rest.
Istirahatlah.
Get well soon.
Semoga segera sembuh.
Intermediate Court Judge Qin Yu...
Hakim Pengadilan Menengah Qin Yu...
was robbed in the courthouse parking lot yesterday.
dirampok di tempat parkir gedung pengadilan kemarin.
He was injured and sent to the hospital.
Dia terluka dan dikirim ke rumah sakit.
According to the hospital,
Menurut pihak rumah sakit,
Judge Qin Yu was brought to the hospital just in time.
Hakim Qin Yu dibawa ke rumah sakit tepat pada waktunya.
He is out of danger after emergency treatment.
Dia keluar dari bahaya setelah perawatan darurat.
His condition is stable for now.
Kondisinya stabil untuk saat ini.
The police are doing their best to arrest...
Polisi melakukan yang terbaik untuk menangkap...
Han Kui Long.
Han Kui Long.
You're discharged. Pack up and leave.
Anda sudah diperbolehkan pulang. Berkemas dan pergi.
Can I leave in this condition?
Bisakah saya pergi dalam kondisi seperti ini?
The doctor said your condition is stable.
Dokter mengatakan kondisi Anda stabil.
He has signed the discharge notice.
Dia telah menandatangani surat pemberhentian.
The court has also approved it.
Pengadilan juga telah menyetujuinya.
You have to go back immediately...
Anda harus segera kembali...
and continue serving your sentence.
dan terus menjalani hukumanmu.
- Let's go. - Let's go.
- Ayo pergi. - Ayo pergi.
Wei Wei.
Wei Wei.
How's Dad?
Bagaimana kabar Ayah?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Your dad is injured,
Ayahmu terluka,
but he's much better now.
tapi sekarang dia jauh lebih baik.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I saw on the news that it was a robbery.
Saya melihat di berita bahwa itu adalah perampokan.
Was it really a robbery?
Apakah itu benar-benar perampokan?
There's no other reason.
Tidak ada alasan lain.
Don't make wild guesses.
Jangan membuat tebakan liar.
Leave it to the police.
Serahkan saja pada polisi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Just take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Grandma, please help me take care of Dad.
Nenek, tolong bantu aku merawat Ayah.
I will.
Saya akan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
When did you get hurt?
Kapan Anda terluka?
How did you get hurt?
Bagaimana Anda bisa terluka?
Did Dad ask you to do it?
Apakah Ayah memintamu melakukannya?
The one who killed Xiao Gang...
Orang yang membunuh Xiao Gang...
must die.
harus mati.
I won't accept any reasons.
Saya tidak akan menerima alasan apa pun.
So you won't listen...
Jadi kamu tidak mau mendengarkan...
to my orders anymore?
perintahku lagi?
Don't worry, Mr. Long.
Jangan khawatir, Tuan Long.
I know what to do.
Saya tahu apa yang harus dilakukan.
I was the one who wanted to do it.
Sayalah yang ingin melakukannya.
I know Councilor Huang wants to intervene.
Saya tahu Anggota Dewan Huang ingin campur tangan.
I'll take responsibility for what I've done.
Aku akan bertanggung jawab atas apa yang telah kulakukan.
I'll bear the consequences.
Saya akan menanggung konsekuensinya.
I know.
Aku tahu.
You've been with my dad for over 20 years.
Anda telah bersama ayah saya selama lebih dari 20 tahun.
That's also why...
Itu juga sebabnya...
I've never doubted your loyalty to my dad.
Aku tidak pernah meragukan kesetiaanmu kepada ayahku.
But the Han family...
Tapi keluarga Han...
doesn't want foolish loyalty.
tidak menginginkan kesetiaan yang bodoh.
We don't need someone with a one-track mind.
Kita tidak butuh seseorang yang pikirannya hanya satu arah.
Before you act,
Sebelum Anda bertindak,
you'd better think carefully...
sebaiknya kamu pikirkan baik-baik...
about what's best for my dad.
tentang apa yang terbaik untuk ayah saya.
Go to a hospital tomorrow for a checkup.
Pergi ke rumah sakit besok untuk pemeriksaan.
Then, find a place to hide.
Lalu, cari tempat untuk bersembunyi.
Don't show your face for now.
Jangan perlihatkan wajahmu untuk saat ini.
But Qin Yu...
Tapi Qin Yu...
Don't cause my dad any more trouble.
Jangan buat ayahku mendapat masalah lagi.
I won't say it again.
Saya tidak akan mengatakannya lagi.
We came to the wrong place.
Kami datang ke tempat yang salah.
There's no mistake. This is the place.
Tidak salah lagi. Inilah tempatnya.
Go.
Pergi.
Get in!
Masuk!
From now on,
Mulai sekarang,
this bed is yours.
tempat tidur ini milikmu.
I know you're being paid.
Saya tahu Anda dibayar.
I'm afraid you won't live...
Aku khawatir kamu tidak akan hidup...
to spend the money.
untuk menghabiskan uang.
Mr. Long, have some food.
Tuan Long, makanlah.
So, Mr. Long?
Jadi, Tuan Long?
Is your bed in the shared cell comfortable?
Apakah tempat tidur Anda di sel bersama nyaman?
Are you looking for trouble?
Apakah Anda mencari masalah?
- What are you doing? - Don't move.
- Apa yang kau lakukan? - Jangan bergerak.
- Don't move. Back off! - Beat him up!
Jangan bergerak. Mundur! - Hajar dia!
Qi Chang Gui, don't make trouble.
Qi Chang Gui, jangan membuat masalah.
Do you want to be in jail for a few more years?
Apakah Anda ingin dipenjara beberapa tahun lagi?
That's right.
Itu benar.
I'll be free in two days.
Saya akan bebas dalam dua hari.
But some people...
Namun beberapa orang...
have a long way to go.
masih memiliki jalan panjang.
How pitiful.
Betapa menyedihkannya.
Let's go back and eat.
Ayo kembali dan makan.
Sit down.
Duduk.
Eat.
Makan.
Han Kui Long.
Han Kui Long.
Don't cause trouble here.
Jangan membuat masalah di sini.
Stand over there.
Berdiri di sana.
Stand over there!
Berdiri di sana!
Hold this.
Pegang ini.
Take it!
Ambillah!
Squat down.
Jongkok.
Squat down!
Jongkok!
Eat.
Makan.
I held it in for too long.
Aku menahannya terlalu lama.
That felt good.
Itu terasa menyenangkan.
Where's Huang Xiao?
Di mana Huang Xiao?
Councilor Huang...
Anggota Dewan Huang...
has a lot of work to handle.
memiliki banyak pekerjaan yang harus ditangani.
I'll only talk to him.
Saya hanya akan berbicara padanya.
Councilor Huang is really busy.
Anggota Dewan Huang sangat sibuk.
He's busy cleaning up someone's mess.
Dia sibuk membereskan kekacauan seseorang.
So if things haven't been going well for you here,
Jadi jika hal-hal tidak berjalan baik untuk Anda di sini,
I'm sure you can understand, right?
Saya yakin Anda bisa mengerti, kan?
Actually, if there's anything you want to say,
Sebenarnya, jika ada sesuatu yang ingin kamu katakan,
I can pass on the message for you.
Saya dapat menyampaikan pesan tersebut untuk Anda.
I want him to come and talk to me himself.
Saya ingin dia datang dan berbicara kepada saya sendiri.
Councilor Huang said...
Anggota Dewan Huang berkata...
that if there's nothing special,
bahwa jika tidak ada yang istimewa,
we shouldn't disturb you.
kami tidak seharusnya mengganggu anda.
He'll talk to Young Master Lie directly.
Dia akan berbicara langsung dengan Tuan Muda Lie.
It's the same anyway.
Itu sama saja.
It's not convenient for him...
Itu tidak nyaman baginya...
to come to prison all the time.
untuk datang ke penjara sepanjang waktu.
I'm the one who calls the shots in the Han family.
Akulah yang mengambil keputusan dalam keluarga Han.
Councilor Huang said...
Anggota Dewan Huang berkata...
that although Young Master Lie is young,
bahwa meskipun Tuan Muda Lie masih muda,
he already understands to look at the big picture.
dia sudah mengerti untuk melihat gambaran yang lebih besar.
He knows what to do...
Dia tahu apa yang harus dilakukan...
to best serve Hokong...
untuk melayani Hokong sebaik-baiknya...
and your Han family's interests.
dan kepentingan keluarga Han Anda.
So, Mr. Long,
Jadi, Tuan Long,
you can rest assured...
Anda dapat yakin...
and let go.
dan lepaskan.
Because you...
Karena kamu...
have a successor now.
memiliki penerus sekarang.
Jerk!
Berengsek!
Let me confirm this one more time.
Izinkan saya konfirmasikan sekali lagi.
The robber was wearing a motorcycle helmet,
Perampok itu mengenakan helm sepeda motor,
so you couldn't see his face.
jadi Anda tidak dapat melihat wajahnya.
That's right.
Itu benar.
Are you sure it was a robbery...
Apakah Anda yakin itu perampokan...
and not something else?
dan bukan sesuatu yang lain?
I'm sure it was a robbery.
Saya yakin itu perampokan.
Because the robber...
Karena perampok itu...
asked me for money.
meminta uang padaku.
Inspector Tang should've heard it too.
Inspektur Tang seharusnya mendengarnya juga.
Judge Qin.
Hakim Qin.
In Madam's statement,
Dalam pernyataan Nyonya,
she said she only saw the robber shoot you.
dia bilang dia hanya melihat perampok menembakmu.
She didn't hear...
Dia tidak mendengar...
the robber asking for money.
perampok yang meminta uang.
You shouldn't be revealing other people's statements.
Anda seharusnya tidak mengungkapkan pernyataan orang lain.
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
I'm grateful to Inspector Tang for saving me.
Saya berterima kasih kepada Inspektur Tang karena telah menyelamatkan saya.
Well?
Dengan baik?
It's strange.
Aneh sekali.
It's like he made a deal with someone...
Sepertinya dia membuat kesepakatan dengan seseorang...
to say it was a robbery.
untuk mengatakan itu adalah perampokan.
Let me talk to him.
Biarkan aku bicara padanya.
Come in.
Datang.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
Thank you.
Terima kasih.
The Han family clearly wants to kill you.
Keluarga Han jelas ingin membunuhmu.
Why are you still protecting them?
Mengapa Anda masih melindungi mereka?
I've said...
Saya sudah mengatakan...
that it was an attempted robbery in my statement.
bahwa itu adalah percobaan perampokan dalam pernyataan saya.
Isn't that clear enough?
Bukankah itu cukup jelas?
I took you to the hospital that night.
Aku membawamu ke rumah sakit malam itu.
Do you know how you looked...
Tahukah Anda seperti apa penampilan Anda...
when you were in the ambulance?
ketika Anda berada di ambulans?
You were so relaxed.
Kamu begitu santai.
You didn't seem to be resisting death at all.
Anda tampaknya tidak melawan kematian sama sekali.
I could even say...
Saya bahkan bisa mengatakan...
you wanted to accept it.
Anda ingin menerimanya.
I know you can't let go of your son.
Aku tahu kau tidak bisa melepaskan putramu.
That's why you chose to wake up.
Itulah mengapa kamu memilih untuk bangun.
People all have worries...
Semua orang punya kekhawatiran...
and things they can't let go of.
dan hal-hal yang tidak bisa mereka lepaskan.
Don't you?
Tidakkah kamu?
No matter what you say,
Tidak peduli apa yang kamu katakan,
I'll investigate this case...
Saya akan menyelidiki kasus ini...
as an attempted murder.
sebagai percobaan pembunuhan.
Delivery.
Pengiriman.
Come in.
Datang.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Are you going to keep renting this place?
Apakah Anda akan tetap menyewa tempat ini?
He paid a year's rent at once.
Dia membayar sewa setahun sekaligus.
It's a waste not to live here.
Sungguh sia-sia jika tidak tinggal di sini.
I'll think about it when the lease is up.
Saya akan memikirkannya saat masa sewanya habis.
You want to turn this place...
Anda ingin mengubah tempat ini...
into your office?
ke kantor Anda?
Even though the case is closed,
Meskipun kasusnya sudah ditutup,
seeking justice for Officer Shi...
mencari keadilan untuk Petugas Shi...
is the only thing I can do for him.
adalah satu-satunya hal yang dapat kulakukan untuknya.
Aren't you in a hurry to get to work?
Apakah Anda tidak terburu-buru berangkat kerja?
Go.
Pergi.
It's almost time.
Sudah hampir waktunya.
Whether you go home or not today,
Apakah kamu pulang hari ini atau tidak,
I'll put the food in the fridge.
Saya akan menaruh makanan itu di lemari es.
Heat it up if you're hungry.
Panaskan saja jika Anda lapar.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Your sister can take care of herself.
Kakakmu bisa mengurus dirinya sendiri.
Go on. You're going to be late.
Ayo, kamu akan terlambat.
Remember to eat.
Ingatlah untuk makan.
Okay.
Oke.
Mr. Long.
Tuan Long.
You look so pale.
Kamu terlihat sangat pucat.
Did you not sleep well?
Apakah kamu tidak tidur nyenyak?
Did you take your medicine on time?
Apakah Anda minum obat tepat waktu?
I've already given them...
Saya sudah memberikannya kepada mereka...
this week's medicine.
obat minggu ini.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Why did things become like this all of a sudden?
Mengapa semuanya tiba-tiba menjadi seperti ini?
Wasn't it promised that someone would take care of you?
Bukankah dijanjikan akan ada seseorang yang menjagamu?
Tell Xiao Lie...
Beritahu Xiao Lie...
to get me out of here as soon as possible.
untuk mengeluarkanku dari sini secepat mungkin.
Otherwise,
Jika tidak,
prepare to bury me.
bersiap untuk menguburku.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I've really thought it through.
Aku benar-benar sudah memikirkannya matang-matang.
I'm getting old.
Aku sudah mulai tua.
There's no need for me...
Aku tidak butuh itu...
to endure this anymore.
untuk menanggung ini lebih lama lagi.
Mr. Long.
Tuan Long.
Don't think too much.
Jangan terlalu banyak berpikir.
I'll ask Xiao Lie to think of a way.
Aku akan minta Xiao Lie memikirkan caranya.
Hang in there.
Tetap bertahan.
What's up?
Ada apa?
You haven't visited your dad lately.
Kamu belum mengunjungi ayahmu akhir-akhir ini.
There has been a lot to do at the casino.
Ada banyak hal yang harus dilakukan di kasino.
Is Dad all right?
Apakah Ayah baik-baik saja?
Your dad...
Ayahmu...
was transferred from solitary to general population.
dipindahkan dari populasi soliter ke populasi umum.
Just like the other inmates,
Sama seperti narapidana lainnya,
he has no privileges anymore.
dia tidak memiliki hak istimewa lagi.
He can't sleep or eat well.
Dia tidak bisa tidur atau makan dengan baik.
He looks so haggard.
Dia tampak sangat lelah.
I don't even know if they'll give him his medicine.
Saya bahkan tidak tahu apakah mereka akan memberinya obatnya.
I've never seen him like this.
Aku belum pernah melihatnya seperti ini.
Your dad wants me to tell you this.
Ayahmu ingin aku memberitahumu ini.
You must help him get out.
Anda harus membantunya keluar.
Otherwise,
Jika tidak,
he'll die.
dia akan mati.
I got it.
Saya mengerti.
Your father...
Ayahmu...
has to take his medication on time.
harus minum obatnya tepat waktu.
- Otherwise, his heart... - I said, I got it.
Kalau tidak, jantungnya... - Kataku, aku mengerti.
I'll take care of it.
Aku akan mengurusnya.
Okay.
Oke.
Second Master Han.
Tuan Kedua Han.
Councilor Huang.
Anggota Dewan Huang.
Have a seat.
Silakan duduk.
You didn't walk into the wrong room.
Anda tidak memasuki ruangan yang salah.
I indeed didn't make an appointment with you.
Saya memang tidak membuat janji dengan Anda.
But as you know,
Tapi seperti yang Anda ketahui,
you're a busy man.
kamu orang yang sibuk.
I have no choice but to borrow 10 minutes...
Saya tidak punya pilihan selain meminjam 10 menit...
from the esteemed guest you're meeting.
dari tamu terhormat yang Anda temui.
A problem that can be resolved in 10 minutes...
Masalah yang dapat diselesaikan dalam 10 menit...
shouldn't be a big problem.
seharusnya tidak menjadi masalah besar.
My dad is not in good health.
Ayah saya tidak sehat.
I hope you can...
Saya harap Anda bisa...
take care of him.
jaga dia.
I've been very busy...
Saya sangat sibuk...
with Judge Qin's robbery.
dengan perampokan Hakim Qin.
Tonight's dinner is also...
Makan malam malam ini juga...
regarding the safety of Hokong.
tentang keselamatan Hokong.
If Mr. Long hasn't been getting the best treatment,
Jika Tuan Long belum mendapatkan perawatan terbaik,
please apologize to him...
tolong minta maaf padanya...
on my behalf.
atas nama saya.
I'm very sorry.
Saya turut berduka cita yang sebesar-besarnya.
But let me put it this way.
Namun, biar saya jelaskan begini.
Mr. Long is not young anymore.
Tuan Long tidak muda lagi.
If he doesn't control his temper,
Jika dia tidak bisa mengendalikan emosinya,
it's not good for his health.
itu tidak baik untuk kesehatannya.
You should know...
Kamu harus tahu...
it's not hard for an old man like him...
tidak sulit bagi orang tua seperti dia...
to control his temper.
untuk mengendalikan emosinya.
Just let him out on medical parole.
Biarkan saja dia keluar dengan pembebasan bersyarat medis.
If he's in my sight,
Jika dia ada di hadapanku,
he'll be safe,
dia akan aman,
and everyone else will be safe too.
dan semua orang lainnya akan aman juga.
Do you have the final say in the Han family?
Apakah Anda memiliki keputusan akhir dalam keluarga Han?
Whether I have the final say or not...
Apakah saya yang memiliki keputusan akhir atau tidak...
depends...
bergantung...
on my dad's safety.
tentang keselamatan ayahku.
Medical parole...
Pembebasan bersyarat medis...
will take some time.
akan memakan waktu.
But this is a win-win situation.
Namun ini adalah situasi yang menguntungkan semua pihak.
I look forward to it.
Saya menantikannya.
I also want my dad to get his previous privileges back.
Saya juga ingin ayah saya mendapatkan kembali hak istimewanya sebelumnya.
Also,
Juga,
I want to see my dad.
Saya ingin melihat ayah saya.
Alone.
Sendiri.
I've been really busy lately.
Saya sangat sibuk akhir-akhir ini.
However,
Namun,
my assistant, Mr. Feng, can arrange it.
asisten saya, Tuan Feng, dapat mengaturnya.
Sorry for bothering you.
Maaf mengganggu Anda.
Dad.
Ayah.
Didn't you take your medicine?
Kamu tidak minum obatmu?
Did they not give you your medicine?
Apakah mereka tidak memberimu obat?
Here.
Di Sini.
Be careful.
Hati-hati.
What's the point of taking medicine?
Apa gunanya minum obat?
I'm old.
Saya sudah tua.
Mr. Qiang got injured too.
Tuan Qiang juga terluka.
Maybe he's really getting old.
Mungkin dia memang sudah tua.
It's best not to let him...
Sebaiknya jangan biarkan dia...
risk his life anymore.
mempertaruhkan nyawanya lagi.
Ms. Lin made this soup.
Ibu Lin membuat sup ini.
It's supposed to replenish your vital energy and blood.
Itu seharusnya mengisi kembali energi vital dan darah Anda.
Drink it while it's hot.
Minumlah selagi panas.
Dad.
Ayah.
As long as you can be cured,
Selama kamu bisa disembuhkan,
it doesn't matter how serious it is.
tidak masalah seberapa seriusnya.
Just don't die.
Jangan mati saja.
Otherwise,
Jika tidak,
how can I apply for you to be released...
bagaimana saya dapat mengajukan permohonan agar anda dibebaskan...
on medical parole?
dengan pembebasan bersyarat medis?
Yi Wei.
Yi Wei.
Hello, Dad.
Halo Ayah.
How are you?
Apa kabarmu?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Did Grandma tell you everything?
Apakah Nenek menceritakan semuanya padamu?
I want to tell you...
Saya ingin memberi tahu Anda...
that these few days,
bahwa beberapa hari ini,
I won't be able to visit you.
Aku tidak bisa mengunjungimu.
How are you doing?
Apa kabarmu?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm...
Aku...
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
That's good.
Itu bagus.
You have to be careful too, okay?
Kamu juga harus berhati-hati, oke?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Can I talk to my dad a little longer?
Bisakah aku berbicara dengan ayahku sedikit lebih lama?
Wei Wei?
Wei Wei?
Time's up. Go back.
Waktunya habis. Kembali.
You talk too much.
Kamu terlalu banyak bicara.
Go back to your cell if your call is over.
Kembalilah ke ponsel Anda jika panggilan Anda selesai.
Don't dawdle.
Jangan berlama-lama.
Hi.
Hai.
Officer Hu.
Petugas Hu.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Are you still trying to overturn the case?
Apakah Anda masih mencoba untuk membatalkan kasus tersebut?
Do you have any new leads?
Apakah Anda punya petunjuk baru?
No.
TIDAK.
But I found something strange.
Tetapi saya menemukan sesuatu yang aneh.
Zhi Yang's killer...
Zhi Yang's killer...
also confessed to killing Han Gang.
juga mengaku membunuh Han Gang.
Why would he do that?
Mengapa dia melakukan hal itu?
Isn't he afraid of being killed...
Apakah dia tidak takut dibunuh...
by Han Kui Long's men in prison?
oleh orang-orang Han Kui Long di penjara?
Moreover, the judge for this case...
Selain itu, hakim untuk kasus ini...
happened to be Qin Yu,
kebetulan adalah Qin Yu,
and Qin Yu is the one I suspected the most.
dan Qin Yu adalah orang yang paling saya curigai.
How could there be such a coincidence?
Bagaimana bisa ada kebetulan seperti itu?
Everyone...
Setiap orang...
seems unrelated on the surface,
tampaknya tidak berhubungan di permukaan,
but...
Tetapi...
I feel like there's an invisible hand...
Saya merasa seperti ada tangan tak terlihat...
controlling everything behind the scenes.
mengendalikan segalanya di balik layar.
There's also Da Gama.
Ada juga Da Gama.
Without any evidence,
Tanpa bukti apapun,
he just declared Qin Yu's shooting...
dia baru saja menyatakan penembakan Qin Yu...
to be a robbery.
menjadi perampokan.
It makes no sense at all.
Itu sama sekali tidak masuk akal.
You don't think it was a robbery?
Anda tidak berpikir itu perampokan?
If you were a thief with a gun...
Jika Anda seorang pencuri dengan senjata...
and wanted to commit robbery,
dan ingin melakukan perampokan,
you could go to mansions or casinos...
Anda bisa pergi ke rumah mewah atau kasino...
and rob rich people.
dan merampok orang kaya.
Why rob a judge at the courthouse?
Mengapa merampok hakim di gedung pengadilan?
This is clearly an act of revenge by a gang.
Ini jelas merupakan tindakan balas dendam oleh suatu geng.
Okay.
Oke.
So the Han family...
Jadi keluarga Han...
wants revenge on Qin Yu...
ingin membalas dendam pada Qin Yu...
because he killed Han Gang.
karena dia membunuh Han Gang.
What's his motive?
Apa motifnya?
I don't know his motive yet.
Saya belum tahu motifnya.
But I'm sure he's the real murderer.
Tapi saya yakin dia pembunuh sebenarnya.
By the way,
Omong-omong,
regarding the CCTV footage...
tentang rekaman CCTV...
that Guo Hua and the others brought back from the hospital,
yang dibawa Guo Hua dan yang lainnya kembali dari rumah sakit,
after reviewing the footage,
setelah meninjau rekamannya,
they found that in the days before Han Gang's death,
mereka menemukan bahwa pada hari-hari sebelum kematian Han Gang,
Qin Yu...
Qin Yu...
had indeed been to the hospital.
memang sudah pernah ke rumah sakit.
So,
Jadi,
your speculation...
spekulasi Anda...
is not entirely baseless.
tidak sepenuhnya tidak berdasar.
What about his alibi?
Bagaimana dengan alibinya?
He couldn't have killed someone...
Dia tidak mungkin membunuh seseorang...
while drinking coffee.
sambil minum kopi.
If he's the real killer,
Jika dia pembunuh sebenarnya,
his alibi is fake.
alibinya palsu.
I just haven't found any evidence...
Saya belum menemukan bukti apa pun...
that proves he did it yet.
Itu membuktikan dia melakukannya.
Do you know...
Tahukah kamu...
that what you're thinking right now...
itulah yang Anda pikirkan saat ini...
is very dangerous?
sangat berbahaya?
Then why did you come to me?
Lalu mengapa kau datang padaku?
I want you to keep a low profile.
Saya ingin Anda bersikap rendah hati.
Don't let Da Gama know that you're investigating.
Jangan biarkan Da Gama tahu bahwa Anda sedang menyelidiki.
This is why I won't reinstate you.
Inilah alasannya saya tidak akan mempekerjakanmu kembali.
Officer Hu.
Petugas Hu.
Thank you.
Terima kasih.
I really don't know...
Aku benar-benar tidak tahu...
how to thank you.
cara mengucapkan terima kasih.
If you take them down for me,
Jika kau menjatuhkannya untukku,
I'll truly be grateful.
Saya akan sangat berterima kasih.
Whether Da Gama can be brought down...
Apakah Da Gama dapat dijatuhkan...
depends on you.
tergantung pada Anda.
Luckily, your necklace took the hit.
Beruntungnya, kalungmu kena benturan.
It changed the angle of the bullet.
Itu mengubah sudut peluru.
Otherwise, it wouldn't have been your lung that got shot,
Kalau tidak, bukan paru-parumu yang akan tertembak,
but the heart.
tapi hati.
Add two spoons first.
Tambahkan dua sendok terlebih dahulu.
Wei Wei, I'll give you a task.
Wei Wei, aku memberimu tugas.
Be an old-fashioned whisk.
Jadilah pengocok yang kuno.
- Sift it first. - Hold this here.
- Saring dulu. - Pegang di sini.
Okay.
Oke.
You want me to stay...
Kau ingin aku tetap tinggal...
so I can take good care of our son.
jadi saya bisa merawat putra kami dengan baik.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't let you down.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
Young Master Lie.
Tuan Muda Lie.
Is your injury better?
Apakah cederamu sudah membaik?
It's much better.
Jauh lebih baik.
Did you visit my dad today?
Apakah kamu mengunjungi ayahku hari ini?
Mr. Long...
Tuan Long...
gave this to Han Gang before he went to jail.
memberikan ini kepada Han Gang sebelum dia masuk penjara.
Now, he wants me to give it to you.
Sekarang dia ingin aku memberikannya padamu.
Mr. Long said...
Tuan Long berkata...
that the Han family...
bahwa keluarga Han...
is counting on you now.
mengandalkan Anda sekarang.
Tell him not to worry.
Katakan padanya untuk tidak khawatir.
This is the application...
Ini adalah aplikasinya...
that I had drafted by an entire team of lawyers.
yang telah saya susun oleh seluruh tim pengacara.
I promised I'd get him out.
Aku berjanji akan mengeluarkannya.
I'm a man of my word.
Aku orang yang menepati janjiku.
That's good.
Itu bagus.
Dad.
Ayah.
You still don't understand me.
Kamu masih belum mengerti aku.
Chang Rong, I'm back.
Chang Rong, aku kembali.
You look sturdy.
Kamu tampak tegap.
You even got stronger.
Kamu bahkan menjadi lebih kuat.
Of course. It's full of men in there.
Tentu saja. Di sana penuh pria.
If I didn't work out every day,
Jika saya tidak berolahraga setiap hari,
how could I expend my energy?
bagaimana aku bisa menghabiskan energiku?
Speaking of which, let's get a massage.
Ngomong-ngomong, yuk, kita pijat.
I haven't let my energy out in a long time.
Aku sudah lama tidak mengeluarkan energiku.
There's plenty of time. What's the rush?
Masih banyak waktu. Apa terburu-buru?
I've prepared pomelo leaves...
Saya sudah menyiapkan daun jeruk bali...
to get rid of your bad luck.
untuk menyingkirkan nasib buruk Anda.
I have something serious to discuss with you.
Aku punya sesuatu yang serius untuk dibicarakan denganmu.
Okay.
Oke.
Have some roast pork.
Makanlah daging babi panggang.
It was fresh out of the oven this morning.
Baru keluar dari oven pagi ini.
It's fresh and hot.
Segar dan hangat.
- Let me try. - Mr. Qi, here's your beer.
- Biar saya coba. - Tuan Qi, ini birnya.
It's delicious.
Enak sekali.
I haven't drunk for three years.
Aku tidak minum selama tiga tahun.
This is my first sip of beer.
Ini tegukan bir pertamaku.
It's so good.
Bagus sekali.
Although there was no alcohol in there,
Meskipun tidak ada alkohol di sana,
before I came out,
sebelum aku keluar,
I got to make fun of Han Kui Long in front of everyone.
Saya harus mengolok-olok Han Kui Long di depan semua orang.
It felt so good.
Rasanya sungguh menyenangkan.
Petty fights...
Perkelahian kecil...
can't kill him.
tidak bisa membunuhnya.
Look at the Han family now.
Lihatlah keluarga Han sekarang.
The old one is in jail,
Yang tua ada di penjara,
and the older son is dead.
dan anak tertuanya telah meninggal.
There's only the youngest one left.
Hanya tersisa yang termuda.
What can he do?
Apa yang dapat dia lakukan?
Don't underestimate that kid.
Jangan meremehkan anak itu.
He's very smart.
Dia sangat pintar.
I've never been afraid.
Saya tidak pernah takut.
Chang Rong, leave him to me.
Chang Rong, serahkan dia padaku.
I'll kill him right away.
Aku akan membunuhnya sekarang juga.
Behave yourself.
Bersikaplah baik.
I have another task for you.
Saya punya tugas lain untuk Anda.
What task?
Tugas apa?
Starting tomorrow,
Mulai besok,
follow Granduncle closely.
ikuti Kakek dengan saksama.
No matter what he does,
Tidak peduli apa yang dia lakukan,
you must tell me immediately.
Anda harus segera memberitahu saya.
Another man?
Pria lain?
And it's even an old granduncle.
Dan itu bahkan seorang paman tua.
What's your plan this time?
Apa rencanamu kali ini?
We can make a lot of money...
Kita dapat menghasilkan banyak uang...
without fights and bloodshed.
tanpa perkelahian dan pertumpahan darah.
Isn't that great?
Hebat, bukan?
- Great! - Marvelous!
- Hebat! - Luar biasa!
Let's cut the roast pig.
Mari kita potong babi panggangnya.
May everything go smoothly from now on.
Semoga semuanya berjalan lancar mulai sekarang.
- Prosperity for our villagers! - Great!
- Semoga penduduk desa kita sejahtera! - Hebat!
- Good! - Awesome!
- Bagus! - Luar biasa!
All right, everyone, please sit.
Baiklah, semuanya, silakan duduk.
My fellow villagers,
Teman-teman desa saya,
my brothers and sisters of the Old City District,
saudara-saudariku di Distrik Kota Tua,
just now, Granduncle performed...
barusan, Kakek tampil...
the divination ritual three times.
ritual ramalan tiga kali.
All three tries showed uncertainty.
Ketiga percobaan itu menunjukkan ketidakpastian.
Therefore,
Karena itu,
as fate tells us,
seperti yang takdir katakan pada kita,
as the District Committee Chairman,
sebagai Ketua Komite Distrik,
I announce that we oppose the sale...
Saya umumkan bahwa kami menentang penjualan...
of all land in the Old City District.
dari semua tanah di Distrik Kota Tua.
- That's right! - Good!
- Benar sekali! - Bagus!
To this day,
Sampai hari ini,
our Old City District is the only place in Hokong...
Distrik Kota Tua kami adalah satu-satunya tempat di Hokong...
that retains centuries of historical charm.
yang mempertahankan pesona sejarah selama berabad-abad.
We cannot let those unscrupulous real estate developers...
Kita tidak bisa membiarkan pengembang real estat yang tidak bermoral itu...
turn our Old City District...
ubah Distrik Kota Tua kita...
into something unrecognizable.
menjadi sesuatu yang tidak dapat dikenali.
- Good! - That's right!
- Bagus! - Betul sekali!
- Good! - Great!
- Bagus! - Hebat!
The land in our Old City District...
Tanah di Distrik Kota Tua kami...
is our root, left by our ancestors.
adalah akar kita, yang ditinggalkan oleh nenek moyang kita.
We will not yield an inch.
Kami tidak akan mengalah sedikit pun.
- Not an inch! - Not an inch!
- Tidak satu inci pun! - Tidak satu inci pun!
If anyone dares to trample on our homeland,
Jika ada yang berani menginjak-injak tanah air kami,
we must unite...
kita harus bersatu...
and fight to the end!
dan berjuang sampai akhir!
- Fight to the end! - Fight to the end!
Berjuang sampai akhir! Berjuang sampai akhir!
All right. I'll add one more thing.
Baiklah. Saya akan menambahkan satu hal lagi.
The land deed of the Old City District...
Akta tanah Distrik Kota Tua...
grants us the right of permanent residence.
memberi kita hak tempat tinggal tetap.
So, I've filed a lawsuit...
Jadi, saya telah mengajukan gugatan...
to reject the real estate developer's application.
untuk menolak permohonan pengembang real estat.
It's fate.
Itu takdir.
You can't mess with fate. Isn't that right?
Takdir memang tak bisa diganggu gugat. Benar, kan?
- Yes, that's right. - Yes!
- Ya, benar. - Ya!
- That's right! - Yes!
- Benar sekali! - Ya!
Everyone, let's share the roast pork.
Semua, mari kita berbagi daging babi panggang.
- Come, eat the roast pork. - Great!
- Ayo, makan daging babi panggang itu. - Enak sekali!
Come on.
Ayo.
Good, I'll take this piece.
Baiklah, saya akan ambil bagian ini.
Yes, we'll take that one.
Ya, kami ambil yang itu.
So? Didn't I put on a good show?
Jadi? Bukankah aku sudah memberikan pertunjukan yang bagus?
You rascal, what did you do?
Bajingan, apa yang telah kau lakukan?
All three tries of the ritual showed uncertainty.
Ketiga percobaan ritual itu menunjukkan ketidakpastian.
The secret cannot be revealed.
Rahasianya tidak dapat diungkapkan.
Hey, Chang Rong.
Hai, Chang Rong.
Now that we're done with business,
Sekarang setelah kita selesai dengan urusan kita,
shouldn't we do something fun...
bukankah seharusnya kita melakukan sesuatu yang menyenangkan...
to reward me?
untuk memberiku hadiah?
Sure.
Tentu.
I'll take you for some excitement.
Aku akan mengajakmu menikmati sesuatu yang mengasyikkan.
Surprised, right?
Terkejut, kan?
Neither of us died.
Tak seorang pun dari kami yang meninggal.
Do you think I was lucky,
Apakah menurutmu aku beruntung,
or were you just unlucky?
atau Anda hanya kurang beruntung?
If you really wanted to kill me,
Jika kamu benar-benar ingin membunuhku,
you wouldn't be saying so much.
Anda tidak akan mengatakan sebanyak itu.
Are you trying to scare me?
Apakah kamu mencoba menakutiku?
You shot me here.
Kau menembakku di sini.
You really don't believe I'll get back at you?
Kamu betul-betul tidak percaya aku akan membalasmu?
The police...
Polisi...
doesn't believe I was robbed anyway.
tidak percaya kalau aku dirampok.
It's good that you're here.
Senang Anda ada di sini.
Look behind you.
Lihat ke belakangmu.
Whoever wants to kill me...
Barangsiapa ingin membunuhku...
won't be able to get away with it.
tidak akan bisa lolos begitu saja.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Your life is still useful to me.
Hidupmu masih berguna bagiku.
I'll let you live for now.
Aku akan membiarkanmu hidup untuk saat ini.
Han Lie can't kill you now anyway.
Han Lie tidak bisa membunuhmu sekarang.
As for the future, will it be me...
Sedangkan untuk masa depan, apakah itu aku...
or Han Lie who sends you off?
atau Han Lie yang mengantarmu pergi?
There's no rush.
Tidak perlu terburu-buru.
We'll take our time.
Kita lakukan saja perlahan-lahan.
Chang Rong, the medical staff are coming.
Chang Rong, staf medis datang.
Let's go.
Ayo pergi.